# Свойство `flex-direction`, главная ось

Вспомните, как ведёт себя обычный поток документа. Блоки и текст располагаются слева направо и сверху вниз.

В привычной блочной модели направления «лево», «право», «верх» и «низ» неизменны. Но внутри флекс-контейнера эти понятия могут изменяться, потому что там можно изменять обычное направление потока.

Вместо направлений «лево» и «право» во флексбоксе используется понятие _«главная ось»_. Поток флекс-элементов «течёт» вдоль главной оси от её начала к её концу.

![Поток флекс-элементов «течёт» вдоль главной оси](/resources/20/assets/flexbox-1.png)

По умолчанию главная ось направлена слева направо, но её можно разворачивать во всех направлениях с помощью свойства `flex-direction`, которое задаётся для флекс-контейнера. Значения свойства:

- `row` — значение по умолчанию, главная ось направлена слева направо.
- `column` — главная ось направлена сверху вниз.
- `row-reverse` — главная ось направлена справа налево.
- `column-reverse` — главная ось направлена снизу вверх.

Флекс-элементы всегда располагаются вдоль главной оси, независимо от её направления.